como tudo nessa vida.
Nós precisamos ter os conceitos,
a parte teórica pra depois então irmos para a prática entrando então nos conceitos,
né?
Afinal, de contas, o que é recuperação de crédito tributário não é nada,
mais é do que a compensação de tributos ou a recuperação de tributos
e tributos de uma forma mais ampla.
Nós podemos entender que existem espécies tributárias.
Então nós podemos fazer a recuperação dos impostos,
que são uma das espécies tributárias.
Quais são os exemplos de impostos? IPI
e R, PJ, I, C, N, S E S.
S Percebam que todos esses casos começa até com a
letra e são impostos de uma determinada espécie tributária,
mas também a gente pode recuperar contribuições sociais,
contribuições sociais diferentemente de impostos,
são outro outra espécie tributária.
Quais contribuições sociais mais comuns, que nós podemos fazer?
A recuperação, o PIS,
a COFINS são contribuições sociais e a contribuição social sobre o lucro líquido?
C, S? L? L por exemplo, né?
Podemos recuperar também taxas, que são outros tipos de espécie tributária,
E normalmente, as taxas são mais relacionadas ali aos municípios,
como taxa do lixo em alguns municípios de iluminação pública e por aí vai, né?
é importante ter essa distinção.
Também é importante ter a distinção dos três níveis de governo
ao saber de qual governo determinado tributo pertence.
É extremamente importante, porque é, perante, esse governo, quer seja municipal,
quer seja estadual, quer seja federal,
que nós teremos que fazer o processo de
busca desse direito ao crédito tributário de recuperação,
seja através de restituição de dinheiro ou
compensação com tributos que irão vencer,
né.
Então, isso é a recuperação tributária e ela é feita em cima de valores de tributos,
que foram pagos de maneira incorreta, ou seja, maior ou de maneira excessiva.
Até mesmo porque o governo
poderia ter tido algum entendimento de querer cobrar mais do que deveria cobrar.
E depois é verificado que foi pago a maior e que a empresa pode recuperar.
Isso é recuperação de crédito tributário. Pagou a mais por um erro,
pagou a maior porque mudou uma regra,
Mudou uma uma entendimento da própria legislação.
Normalmente as empresas, os, os contadores, precisam ser mais conservadores.
E aí, ao aplicar o princípio do conservadorismo, mais pra frente,
é verificado que poderia não ter sido pago.
Ah, aquele tributo por uma questão da base,
de cálculo de redução de base ou algum entendimento ao interpretar a legislação.
Então, pagou a mais.
Quer seja por algum erro, quer seja por uma mudança de entendimento, é possível,
então, fazer
a recuperação de crédito tributário.
E no Brasil, como nós vivemos em um manicômio tributário, que a legislação,
ela se altera todo dia todo santo dia, útil, né?
Quer seja no dia oficial da União, dos estados e dos municípios.
Nós temos alterações de legislação,
principalmente relacionadas à área fiscal e tributária.
Então, por conta disso, né? É muito fácil identificar nas empresas
as oportunidades de recuperação de crédito tributário.
Obviamente com todo aquele cuidado que eu disse no início do curso,
porque além dos créditos tributários e muitas empresas,
nós encontramos também passivos tributários.
Então, todo o cuidado que precisa ser tão tomado com relação a essa questão